# Lab-5

Лабораторная работа №5

Работа с регулярными выражениями

**Задание 1.** Откройте файл ```task1_ru.txt``` или ```task1_en.txt```. Используя регулярные выражения, выполните задание для своего вариата из списка ниже:

Вариант 3. Все слова, после которых стоит запятая; всю информацию в квадратных скобках
 

**Задание 2.** Откройте файл ```task2.html```. Используя регулярные выражения, выполните задание для своего вариата из списка ниже:


Вариант 3. Все обозначения цветов.  

**Задание 3.** Откройте файл ```task3.txt```. Здесь содержится таблица, состоящая из 5 полей: ID, фамилия, электронная почта, дата регистрации и сайт. Вот только пользователи вносили эти данные в абсолютно своём порядке, вследствие чего все данные перепутаны. Приведите эту базу данных в нормальный вид, расположив данные в вышеуказанном порядке. Для этого при помощи регулярных выражений выделите из файла данные каждого вида, составьте из них таблицу и сохраните как файл формата ```csv```.

**Дополнительное задание**

Есть файл со случайными символами - ```task_add.txt```. Это бесполезные данные, белый шум, однако, в нём ещё можно найти что-то полезное. В этом файле скрыты 5 дат, 5 адресов электронной почты и 5 адресов сайтов. Каждый полезный элемент данных предваряется пробелом. Дата может быть в разных форматах и с разделителями вида ```- / .```. Найдите все 15 фрагментов данных в файле, используя регулярные выражения.

**Полезные ссылки**

Общая статья о регулярных выражениях: https://habr.com/ru/articles/349860/
